

– prendre un rdv pour un patient avec un médecin pour une consultation ou un acte.


Pour la gestion des rdv de consultation ou d'acte, l'agent d'accueil demande au patient avec quel
médecin il souhaite prendre rdv et pour quelle spécialité. Il vérifie alors que le nom du médecin
correspond bien à la spécialité souhaitée par le patient puis affiche ensuite le planning du médecin
sur une semaine « X ». Cet affichage montrera les plages libres et les plages occupées du médecin
durant la semaine X. L'agent propose alors une date et une heure de libre (on fonctionne par tranche
horaire d'une heure). Une fois que le patient a approuvé la date et l'heure du rdv, l'agent doit le
sauvegarder dans son interface et préciser le motif (consultation/radio/...etc). Le site web affiche
alors la liste des pièces à apporter et les consignes de base : pour une IRM, ne pas boire une heure
avant,...etc. C'est le directeur de la clinique qui décide de la liste des pièces à fournir et des
consignes suivant chaque motif. Il disposera pour cela d'une interface web qui lui permet de saisir
ces informations ainsi que le prix pour chaque motif de rdv. La gestion des motifs de l'interface des
agent d'accueil doit être sous forme d'une liste déroulante qui est chargée dynamiquement lors de la
saisie d'un rdv. Si le patient n'est pas encore enregistré dans la base alors l'agent saisit toutes les
informations personnelles du patient et l'ajoute à la base avant de lui affecter un rdv. Une fois le rdv
affecté, le statut de ce rdv passe en attente de payement. L'agent dispose d'une interface qui permet
de visualiser tous les actes/consultations qui sont en attente de payement en saisissant le NSS.
Pages web des médecins
Un médecin doit disposer d'une page pour visualiser le planning de la journée de n'importe quel
médecin. Il peut également visualiser le planning sur une date X. D'autre part, un médecin Y doit
pouvoir bloquer certains créneaux horaires afin d'accomplir des tâches administratives. Un agent
d'accueil ne pourra donc pas donner de rdv à un patient avec le médecin Y dans ces créneaux
horaires.
Lorsque le médecin visualise son planning du jour, il doit pouvoir cliquer sur chaque rdv et
visualiser la synthèse du patient ainsi que l'objet du rdv et la liste des pièces et consignes
nécessaires pour ce rdv. Il effectue alors sa consultation ou son acte et produit un compte rendu et
un suivi si le patient nécessite de passer par une prochaine étape. Dans le cas d'une consultation, le
médecin peut aussi produire une prescription au patient. Toutes ces informations doivent être saisies
à la fin du rdv et sauvegardé. Attention : le prix doit être calculé automatiquement à partir du motif
du rdv et le médecin n'a pas à re-saisir le motif du rdv ou le prix du motif.
Pages web du directeur
Le directeur doit disposer de plusieurs interfaces pour :
– créer et modifier les logins et mots de passe pour les trois interfaces : accueil, médecin et
directeur. Pour faciliter le projet, on suppose que tous les médecins ont la même page web
et que tous les agents d'accueil ont la même page web.


– visualiser les statistiques de sa clinique  l'annuaire de tous les médecins avec leur spécialité.